---
title:  "Sobre mim"
#subtitle: "Introdução/ Introduction"
author: "Luan Moises"
image: "img/family.jpg"
date:   2020-04-05 17:26:12
---

<p style="text-align: justify;">
Meu nome é Luan Moises, tenho 20 anos, fui criado junto com meus 4 irmãos pela minha mãe(Mila). Sou aluno de licenciatura em matemática na UFV-Campus Florestal(Universidade Federal de Viçosa).
</p>




**Quem sou eu pelos meus amigos**

<p style="text-align: justify;">


<P> -(Ana Carolina)

Sabe aqueles raios luminosos em um dia escuro?! Esse é o Luan. Ele traz luz, esperança e alegria aonde chega. É um amigo para toda uma vida, uma pessoa cheia de amor e determinação!! <P>



<P>-(Filipe Fulgencio)

É mais que um parceiro, é um amigo que se pode contar para todos os momentos, seja para estudar uma simples definição até para altas aventuras e companhias.<P>


<P>-(Gabriela Melgaço)

Um ser inconfundível e extremamente notável.<P>




<P>-(Henrique Diniz)

Uma pessoa que pode te encher um pouco, mas com pouco esforço consegue tirar um sorriso seu.<P>

<P>Ps: ciumento demais!<P>


<P>-(Janaíne M)
O amor da minha vida todinha! A luz no meio das cinzas!<P> 


<P>-(João G.)

 Amigo, parceiro, irmão. Extrovertido, alegre. Ser seu amigo, é saber que sempre pode contar contigo, independente do que for, além de rir bastante e ser alegrado em todos os momentos com você.<P>


<P>-(Júlia  Martins)

É uma pessoa divertida e alegre que sempre consegue arrancar um sorriso de quem está perto.<P>
 
 

<P>-(Luiz Henrique)

Não sou bom em fazer isso, sorry.<P>





<P>-(Paula Alves)

É difícil te definir em uma frase<P>

 
<P>-(Vitória Soares)

As vezes sério, as vezes brincalhão, mas sempre com um bom sorriso no rosto.<P>





