---
title:  " Teoria dos grafos"
#subtitle: "But do you scream?"
author: "Luan Moises"
image: "img/projects/projects.jpg"
date:   2019-07-31 12:12:12
---

*Iniciação científica em teoria Dos grafos*

**Imformações complementares**
- A iniciação científica na área de teoria dos grafos é orientada pelo prof. Dr. SÉrgio Henrique Nogueira(Que tem como área de pesquisa a teoria dos grafos). 

- O tema da IC é separadores de vérteses em grafo cordais(subárea de pesquisa do professor Sérgio)

- A IC teve início em maio de 2020 quando começou o isolamento social, por consequência da COVID-19, e o término será em maio de 2021.
 

**Teoria dos grafos**
 A Teoria de Grafos é uma área razoavelmente recente da Matemática, sendo considerado o primeiro trabalho da área um trabalho de Leonard Euler de 1736, que ficou conhecido como as Sete Pontes de Königsberg. A cidade de Königsberg (atual Kalinigrado) era cortada por um rio, com duas grandes ilhas, que na época formavam um complexo de sete pontes. E a pergunta é se seria possível um caminho que passasse por todas pontes uma única vez em cada. Nesse trabalho, Euler respondeu negativamente a essa pergunta e muitos conceitos importantes na Topologia e no que mais tarde seria chamado Teoria de Grafos daí surgem. 

Umas das grandes utilidades da estrutura de grafos é que muitos problemas abstratos podem ser modelados em um grafo, que tem um forte apelo geométrico, o que facilita a compreensão de muitos conceitos mais complexos, bem como a demonstração de muitos resultados importantes. Propriedades importantes de grafos surgem em diversas outras áreas da matemática, como Geometria, Combinatória, Topologia e Álgebra Linear.

**Justificativa**

No estudo de grafos, um conceito que representa um papel importante tanto em questões mais formais da teoria quanto em aspectos práticos é o conceito de Separadores de Vértices.
Um conjunto S de vértices de um grafo chama-se um separador de vértices nesse grafo se existem dois vértices no grafo tais que a remoção desse conjunto S torna impossível a existência de um caminho entre tais dois vértices no grafo. Para diversos problemas que podem ser modelados em grafos, os separadores representam uma estrutura interessante, que em muitas situações podem ser vistos como estratégicos. 



**Modelando um problema**
Para ilustrar, podemos pensar em uma situação em que, por algum motivo, deseja-se estabelecer pontos de fiscalização nas estradas que permitem a chegada, por exemplo, à cidade de Belo Horizonte, de forma que todo veículo antes de chegar à cidade passe necessariamente por pelo menos um desses pontos de fiscalização. Se buscamos no Google Maps, por exemplo, vemos que há um número grande de possibilidades de vias considerando, claro, as rodovias secundárias e demais vias de acesso- e, então, estabelecer um número mínimo e, mais ainda, onde deverão estar os pontos de fiscalização a fim de que todo veículo antes de
chegar à cidade seja obrigado a passar por pelo menos um ponto de fiscalização é um problema muito longe da trivialidade. Nesse contexto, podemos mapear esse problema como um grafo, considerando as estradas como arestas e os cruzamentos entre elas como vértices e aí o conceito de separadores de vértices surge naturalmente. Nesse caso um conjunto de pontos é um separador de vértices se esse conjunto é tal que qualquer caminho chegando a Belo Horizonte passe necessariamente por pelo menos um ponto desse conjunto separador.


