---
title:  "Projetos na área da educação"
#subtitle: "Introdução/ Introduction"
author: "Luan Moises dos Santos Valadares"
image: "img/mentoring/mentoring.jpg"
date:   2019-07-31 12:12:12
---

*A participação em  projetos na área da educação cria oportunidades para o estudante(futuro professor) utilizar a bagagem teórica, adquirida ao decorrer do curso, na prática de ensino. Os projetos oferecem uma aprendizagem  significativa para a formação do professor.*

### PIC

**Informações complementares**

- Fui professor do PIC no ano de 2019 e tinha como orientador o prof. Dr. Alexandre Rocha.


**O que é o PIC?**

O Programa de Iniciação Científica Jr. (PIC) é um programa que propicia ao aluno premiado em cada edição da OBMEP entrar em contato com interessantes questões no ramo da Matemática, ampliando o seu conhecimento científico e preparando-o para um futuro desempenho profissional e acadêmico.



### PIBID

**Imformações complementares**

- Entrei no PIBID em Outubro de 2020, que tem duração de 18 meses.

- Supervisionado pela profa. Fabiane Bicalho e coordenado pelo prof. Dr. Fernando Bastos


**O que é o PIBID?**

O PIBID (Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência) é uma iniciativa que visa melhorar e a valorizar a formação de professores para a educação básica.

Os estudantes são inseridos no universo das escolas públicas desde o início da sua formação acadêmica para que desenvolvam atividades didático-pedagógicas sob orientação de um docente da licenciatura e de um professor da escola.


### Residência pedagógica

**Imformações complementares**

- Entrei no residência pedagógica em abril de 2021 como voluntário.

- Apesar de ter entrado em abril de 2021 o residência pedagógica  teve início em outubro de 2020.

- Orientado pela professora Dra. Danielle Franco Nicolau

**O que é o Residência Pedagógica?**


O Programa de Residência Pedagógica é uma das ações que integram a Política Nacional de Formação de Professores e pretende induzir o aperfeiçoamento da formação prática nos cursos de licenciatura, promovendo a imersão do licenciando na escola de educação básica.
