---
title:  "Topologia algébrica"
#subtitle: "teste."
author: "Luan Moieses"
image: "img/projects/projects.jpg"
date:   2019-01-01 12:12:12
---


*Iniciação Científica em topologia algébrica*


**Imformações complementares**
-  A iniciação científica na área de topologia algébrica é orientada pelo profa. Dra. Danielle Franco Nicolau(Que tem como área de pesquisa geometria algébrica). 

- O tema da IC é grupo fundamental e espaço de recobrimento.

- A IC teve início em março de 2021 e o término será em março de 2022.
 

**Topologia Algébrica.**

A topologia algébrica é um ramo da Matemática que faz a ligação entre a Topologia e a Álgebra. De forma que utilize a álgebra para estudar e resolver os problemas de topologia, sendo valida a recíproca.

 Mais precisamente, associando a cada espaço topológico, uma estrutura algébrica, e a partir das propriedades algébricas dessa extraímos propriedades topológicas daquele. Os exemplos mais importantes de tais funtores são os grupos de homotopia e os grupos de homologia entre os quais daremos um maior foco para a homotopia e o estudo de grupo fundamental.

 Sabemos que o foco principal da topologia é, dados dois espaços topológicos, decidir se eles são homeomorfos ou não. Esse trabalho pode ser muito mais complexo do que verificar se dois grupos  são isomorfos ou não. Pois as estruturas algébricas são mais simples do que as estruturas topológicas. Dando-se um motivo para o estudo da tologia algébrica essa é uma das vantagem de se estudar espaço topológico a partir das propriedades algébricas.


