---
title:  "Trilhas"
#subtitle: "Frases"
author: "Luan Moises "
image: "img/family1.png"
---

______________________________________


##Vida


<P> Um dia descobrimos que beijar uma pessoa para esquecer outra é bobagem.
Você não só não esquece a outra pessoa como pensa muito mais nela.
Um dia descobrimos que não se apaixonar é impossível.
Começamos a enxergar que as melhores provas de amor não são as mais complexas e sim as mais simples.
Um dia percebemos que o comum não nos atrai.
Um dia percebemos que somos muito importante para alguém, mas não damos valor a isso.
Um dia percebemos como aquele amigo faz falta, mas ai já é tarde demais.
Enfim.
Um dia percebemos que deveríamos ter dado mais valor para um momento com a família e amigos.
Um dia descobrimos que apesar de viver quase um século, esse tempo todo não é suficiente para realizarmos todos os nossos desejos, para conhercermos todos os locais, para experimentar todos os temperos...
Um dia percebemos que  esquecemos de deitar no chão e apenas sentirmos o momento.
Talvez essa seja a beleza da vida, devemos aceitar a falta de algumas coisas em nossas vidas e escolher as prioritariás.<P>


##Poema feito pra mim pelo Otávio

<P> Lua(n) 
<P>Numa noite estrelada,
A Lua,
Esse astro dual,
Nos mostra sua face iluminada<P>

<P>O que não vemos, porém,
Guarda segredos
Jamais vistos
Jamais conhecidos<P>

<P>Mas a Lua,
Em sua inteireza,
Entrega todo seu ser
Para resplandecer
E alegrar
Todos aqueles que a presenciam<P>

<P>Será essa Lua uma lua qualquer?<P>


